# QTeleportationCM
 Quantum teleportation of a pure state modeled by a classical computer
 
# Моделирование квантовой телепортации. Требования к программе.
- Используется python3
- Для квантовых операций используется библиотека [qutip](http://qutip.org/docs/latest/guide/guide.html)
- Для написания программы будет полезен [гайд](http://qutip.org/docs/latest/guide/guide-basics.html)
- Также полезны библиотеки numpy, matplotlib
- Файл скрипта должен называться qteleportation.py

Весь алгоритм разбит на 4 функции:
1.	initialize(state) – создание трехкубитного состояния (кет-вектора), состоящего из исходного кубита, который необходимо телепортировать, и состояния Белла |Ф+>. На вход подается объект типа [qutip.Qobj](http://qutip.org/docs/latest/apidoc/classes.html?highlight=qobj#qutip.Qobj) размерности [[2], [1]], его можно генерировать с помощью функции [qutip.rand_ket(N=2)](http://qutip.org/docs/latest/apidoc/functions.html?highlight=rand_ket#qutip.random_objects.rand_ket). На выходе объект типа qutip.Qobj размерности [[2, 2, 2], [1, 1, 1]].
2.	evolute(state) – перепутывание телепортируемого кубита и состояния Белла. На входе трехкубитное состояние – объект типа qutip.Qobj размерности [[2, 2, 2], [1, 1, 1]]. На выходе объект типа qutip.Qobj размерности [[2, 2, 2], [1, 1, 1]].
3.	measure(state) – измерение с элементом случайности. На входе трехкубитное состояние после эволюции –  объект типа qutip.Qobj размерности [[2, 2, 2], [1, 1, 1]]. На выходе случайное число от 0 до 3, 0 соответствует состоянию |00>, 1 -- |01>, 2 -- |10>, 3 -- |11>. Вероятность появления определенного числа определяется вероятностью измерения соответствующего состояния. Где реализации случайных измерений можно использовать [numpy.choice](https://numpy.org/doc/stable/reference/random/generated/numpy.random.choice.html).
4.	teleport(state, mres) – сама телепортация. На вход подается трехкубитное состояние после эволюции –  объект типа qutip.Qobj размерности [[2, 2, 2], [1, 1, 1]], и случайное число от 0 до 3 – результат измерения. На выходе – состояние кубита после телепортации, объект типа qutip.Qobj размерности [[2], [1]].

Весь выполняемый при запуске скрипта код заносится под условие if \_\_name__ == “\_\_main__”.

# Инструкция по загрузке кода в репозиторий
1. Зарегистрироваться на github
2. Установить GitHub Desktop
3. Написать в личные сообщения группы ВК свой ник github и дождаться приглашения
3. Клонировать этот репозиторий в удобное место на компьютере
4. Создать в корне репозитория папку с названием: фамилия студента транслитом и маленькими буквами.
5. Создать в этой папке пустой файл \_\_init__.py
6. Создать в этой папке файл qteleportation.py
7. Написать код.
8. Можно пройти тесты, выполнив в корне репозитория команду pytest -v qtest.py
9. Закоммитить код в репозиторий в ветку main
10. Запушить коммит на github
11. При непрохождении теста, если уверены в правильности написанного кода -- запушить код на github, открыть issue, описать проблему
12. Посмотреть логи тестов в Actions
